Carlo Acutis
"Az Eucharisztia az én autópályám a Mennyországba."

Élete
Londoni születésű olasz honlaptervező, aki leginkább arról ismert, hogy dokumentálta az eucharisztikus csodákat és Mária-jelenéseket, 
és katalogizálta azokat egy honlapon. Carlo Acutis személyes honlapja.
https://www.carloacutis.com/

Születése és keresztsége
Carlo Acutis 1991. május 3-án született Londonban, Angliában, gazdag olasz családból származó Andrea Acutis és Antonia Salzano gyermekeként. Az Acutis család kiemelkedő pozíciót töltött be az olasz biztosítási iparban. A Salzano család egy kiadóvállalatot vezetett. Acutis anyai dédnagyanyja az Egyesült Államokban született, és egy New York-i földbirtokos családból származott.
        Keresztelésére 1991. május 18-án került sor a chelsea-i Fájdalmas Szűzanya-templomban. Keresztapja apai nagyapja, Carlo, keresztanyja pedig anyai nagyanyja, Luana volt.     
        Első dadája egy fiatal skót nő volt, aki egyszer egy kis alkoholt adott neki, hogy segítsen neki elaludni. Egyik szülő sem volt vallásos, és Carlo születése előtt Londonban és Németországban dolgoztak. 
        A család 1991 szeptemberében, nem sokkal Carlo születése után Milánóba költözött. Mindkét szülő a családjuk vállalkozásában kezdett dolgozni, Acutisra pedig egy új ír dadus vigyázott.

Iskolai évei
Acutis első osztályos iskolája, a San Carlo Intézet, Milánó egyik legelitebb iskolája volt. 
        A fiú 1997 szeptemberében kezdte meg tanulmányait, de az iskola messze volt az otthonuktól, ezért három hónappal 
        később átkerült a Marcelline Tommaseo Intézetbe, amely némileg közelebb volt. Az iskolába vezető séták során 
        különös érdeklődést mutatott az útközben megismert házmesterek iránt, akiknek többsége nem volt olasz. 
        Miután megtanulta a nevüket, minden reggel megállt személyesen köszönteni őket.

2002 szeptemberétől a Szent Marcellina nővérek által fenntartott Marcelline Tommaseo Intézetben részesült
        középiskolai oktatásban, majd a jezsuita XIII. Leó pápa gimnáziumba járt. Átlagos tanuló volt, de szeretett 
        olvasni és önállóan tanulmányozni az őt érdeklő területeket, köztük az informatikát. Saját maga erejéből 
        megtanult szaxofonozni is. Volt egy korrepetitora, aki segített neki a házi feladataiban, és végül a templomba is 
        követte.

Utolsó napjai       
        2006. október 1-jén Carlonál torokgyulladás alakult ki. A szülei elvitték egy orvoshoz, aki parotitist és kiszáradást állapított meg nála, de néhány nappal később a fájdalom erősödött"
        Acutist egy vérbetegségekre szakosodott klinikára vitték, és akut promilocitális leukémiát diagnosztizáltak nála. 
        Carlo 2006. október 12-én, 18:45-kor halt meg. 15 éves volt halálakor.
       
        Acutis utolsó kívánsága volt, hogy halála után Assisiben temessék el. 
  
Öröksége
„Carlo egy kivételesen nyitott fiatalember volt. Tényleg fejlődni akart a szülei, Isten, az osztálytársai és azok 
        szeretetében, akik kevésbé szerették őt. Tanulmányai során is igyekezett odatenni magát, hogy a katekizmus órán, 
        valamint az iskolában és az informatikában is képezze magát."

        Acutis 1998. június 16-án, hétéves korában részesült elsőáldozásban a milánói Sant'Ambrogio ad Nemus kolostorban. Ezt követően a szentmise előtt vagy után igyekezett elmélkedni a tabernákulum előtt. Carlo gyakori szentáldozó lett, gyakran részt vett az eucharisztikus szentségimádáson, 
        és heti rendszerességgel gyónt. 2003. május 24-én bérmálkozott a Saint-Marie Secrete templomban.
        Számos példakép vezérelte életét, különösen Assisi Ferenc, valamint Francisco és Jacinta Marto, Savio Szent 
        Domonkos, Szent Tarzíciusz, Bernadette Soubirous és Pazzi Szent Mária Magdolna. Gyakran járt egyedül templomba. 
        Gyakran imádkozott őrangyalához, és különleges áhítattal volt Szent Mihály arkangyal iránt.
A körülötte élők "kockának" tartották a számítógépekkel és az internettel kapcsolatos szenvedélye és jártassága miatt. Jártas volt a Dreamweaver, a Java, a C++ és az Ubuntu használatában. Gyakran segített másoknak technikai kérdésekben.
        Amikor 14 éves volt, a plébánosa megkérte, hogy készítsen egy weboldalt a milánói Santa Maria Segreta plébánia számára. 
        Ezt követően a gimnáziumának papja kérte meg, hogy készítsen egy weboldalt az önkéntesség népszerűsítésére, 
        amin Acutis 2006 nyarának nagy részét dolgozott. 
        Ezzel a munkával megnyerte a "Sarai volontario" (Önkéntes leszel) elnevezésű országos versenyt.


     Eucharisztikus csodák       
		Mivel Carlo látta, hogy a hitet új módon kell átadni a fiatalabb generációnak, egy olyan honlap létrehozására 
        vállalkozott, amely a világ minden egyes bejelentett eucharisztikus csodáját, valamint a katolikus egyház által 
        jóváhagyott Mária jelenések listáját tartalmazza. Nagyra értékelte Boldog Giacomo Alberione kezdeményezéseit, 
        hogy a médiát az evangelizációra és az evangélium hirdetésére használja, és az  általa létrehozott weboldallal is 
        ezt kívánta tenni.

        Carlót a Lancia, a Ferrari és a Maserati olasz formatervei ihlették, amelyek az autókon kívül művészeti alkotások 
        is. Miután részt vett a Rimini Találkozón, amely nem messze az autógyáraktól zajlott, azon kezdett el gondolkodni, 
        hogy az egyház miért nem tudja jobban bemutatni Krisztust és az Egyházat.
        
        Acutis 2004-ben indította el a weboldalt, és két és fél évig dolgozott rajta, az egész családját bevonva 
        a projektbe.
		
https://www.miracolieucaristici.org/

A honlapot 2006. október 4-én, Szent Ferenc ünnepén mutatták be, néhány nappal a halála előtt. 
        Acutis nem tudott részt venni a római Borromeo Szent Károly templomban rendezett kiállításának 
        bemutatóján, mivel kórházba került. A tárlatot középiskolájában, a XIII. Leó Intézetben is bemutatták.

Boldoggá avatása        
      
2019. november 14-én a vatikáni Szentek Ügyeinek Kongregációjának Orvosi Tanácsa pozitívan nyilatkozott egy Brazíliában történt csodáról, amelyet Acutis közbenjárásának tulajdonítottak. Luciana Vianna egy imaórára 
           vitte fiát, Mattheust, aki hasnyálmirigy-rendellenességgel született, ami megnehezítette az evést. 
           Vianna már előzőleg imádkozott egy novénát, amelyben a tinédzser Acutis közbenjárását kérte. Az istentisztelet alatt a fia 
           azt kérte, hogy "ne hányjon annyit". Közvetlenül az istentisztelet után Mattheus elmondta az édesanyjának, hogy meggyógyultnak 
           érzi magát, és szilárd ételt kért, amikor hazaérkezett. Addig kizárólag folyékony étrendet tartott. Részletes vizsgálat 
           után Ferenc pápa 2020. február 21-én dekrétumban erősítette meg a csoda hitelességét, ami Acutis boldoggá avatásához vezetett.

Szentté avatása      
2024. május 23-án Ferenc pápa elismert az Aticus közbenjárásank tulajdonított posztumusz csodát, ezért 
jogosult a szentté nyilvánításhoz. A szentté avatás időpontja 2025. április 26. Acutis lesz az első szent az Y generációból.

Acutis azután került a szentté avatás útjára, hogy a pápa már 2020-ban jóváhagyott egy neki tulajdonított csodát: egy hétéves
brazil kisfiú a család hite szerint Acutis közbenjárása révén gyógyult meg, miután egy pap imádkozott Acutishoz a gyermekért.

Az ő közbenjárásának tulajdonított, újonnan elismert csoda 2022-ben történt, amikor egy Valeria nevű Costa Rica-i nő leesett a 
kerékpárjáról, és agyvérzést szenvedett, az orvosok pedig kevés esélyt adtak neki a túlélésre. Valeria édesanyja, Lilliana, Acutis 
közbenjárásáért imádkozott, és meglátogatta a sírját. Még aznap Valeria újra önállóan kezdett lélegezni, és másnap már járni is tudott, 
a vérzés minden jele eltűnt.
  
    Életrajzi filmek
	"https://www.youtube.com/watch?v=0910VpIjfos" Egy boldog ember élete - Boldog Carlo Acutis (teljes film)
	"https://www.youtube.com/watch?v=cYJtTEOClcM" Egy boldog ember élete II. - Boldog Carlo Acutis (rövid)
      

